# interview_tz_CFT
1. Что такое нормальная форма (в контексте баз данных)? Какие они бывают (определение, примеры)?

2. Существует иерархический список типов/видов/групп и т.д. товаров ("дерево"): 
        - Тип товара 1;
        - Тип товара 2;
            - Вид товара 1;
            - Вид товара 2;
                - Группа товара 1;
                - Группа товара 2;
            - Вид товара 3;
        ....
        ....
 
    Плюс существует список товаров с атрибутами: наименование, описание, стоимость. Товар может принадлежать одновременно нескольким типам или видам (или группам и т.д.) товаров.
    Необходимо нарисовать структуру таблиц, которая позволит хранить описанный выше каталог товаров.
    Напишите код, который позволит вывести все товары входящие в "Вид товара 2".
3. Существует таблица-справочник вида:
    - Наименование товара;
    - Тип товара;
    - Группа товара;
    - Цена товара.
Существуют так же пользователи, которые могут изменять все параметры справочника.
Необходимо нарисовать структуру таблиц, которая будет хранить данные справочника, а также историческую информацию о том, кто, когда и какой параметр справочника поменял.

4. Таблица каталога продуктов

create table catalog (cid number primary key, -- id раздела

par_cid number references catalog, -- ссылка на родительский раздел

rname varchar2(400), -- наименование раздела

rdescr varchar2(4000), -- описание

rcdate date -- дата создания

);

Таблица продуктов

create table products (pid number primary key, -- id продукта

rcid number references catalog, -- ссылка на каталог

pname varchar2(500), -- наименование продукта

pdescr varchar2(4000), -- спецификация

punit number references units, -- единица измерения

pper number references persons, -- ответственный

);

Таблица движения продуктов

create table records (rpid number references products, -- продукт

rdate date, -- дата операции

incoming varchar2(2) default '1', -- поступление '1', расход '0'

quantity number, -- количество

rate number -- цена в рублях

);

Требуется написать sql запрос для вывода примерно в таком виде

Раздел каталога уровня1 || Поступление. Руб. || Расход. Руб

...

Раздел каталога уровняK || Поступление. Руб. || Расход. Руб

Продукт 1 раздела уровняK | Поступление. Руб. | Расход. Руб | Поступление. Количество | Расход. Количество | Остаток

...

Продукт 1 раздела уровняK | Поступление. Руб. | Расход. Руб | Поступление. Количество | Расход. Количество | Остаток

Расчет для разделов должен выполняться в соответствии с иерархией.
